Hinweise zur Virtual Machine
============================

Abgegebene Lösungen zu den Programmieraufgaben werden von uns in einer VirtualBox Virtual Machine (VM) 
mit Archlinux ausgeführt und getestet und *müssen* dort kompilieren und lauffähig sein.  

Sollten Sie noch nie unter Linux mit der Kommandozeile gearbeitet haben, empfehlen wir Ihnen einen kurzen 
Blick auf Einführungen wie z.B. http://tldp.org/LDP/intro-linux/html/chap_02.html (Linux Quickstart), 
aber auch in dieser Anleitung werden alle essentiellen Schritte erklärt.

Installation
------------

* Installieren Sie VirtualBox (https://www.virtualbox.org/).

* Erstellen Sie in VirtualBox eine neue VM und laden Sie dort die mitgelieferte virtuelle Festplatte. 
  Klicken Sie dazu in VirtualBox auf 'Neu/New' und folgen sie der geführten 
  Installation. Als 'Operating System' tragen Sie Linux, als 'Version' Arch Linux (nicht 64-bit) ein. 
  256MB Hauptspeicher sollten ausreichend sein. Wählen Sie als 'vorhandene Festplatte/existing hard disk' 
  die Datei CG Übungen.vdi.

* Tragen Sie einen Ordner auf Ihrer Festplatte, in dem Sie die für die Computergrafik-Übungen benötigten 
  Dateien speichern wollen, als 'Gemeinsamen Ordner' für diese VM ein. Diese Ordner sind aus der VM 
  les- und schreibbar. Sie können z.B. Dateien in Ihrem Host-System herunterladen, in diesen Ordner 
  speichern und später mit der VM darauf zugreifen.

  Öffnen Sie dazu die VM-Settings (z.B. Rechts-Klick auf die VM -> Ändern/Settings). Dort finden Sie den 
  Punkt 'Gemeinsame Ordner/Shared Folders'. Fügen Sie einen Ordner hinzu und nennen Sie ihn 'shared'. Sie 
  können den Ordner nach dem Start der VM dann unter /home/cg/shared erreichen.

* Unter dem Punkt 'System' können Sie der VM nach Bedarf mehr Hauptspeicher und weitere CPUs zuteilen.

* Starten Sie nun die VM in VirtualBox (z.B. mit Doppel-Klick).

* Melden Sie sich als Nutzer cg an. Das Passwort ist ebenfalls cg. 


Tipps
-----

* Nach dem Anmelden wird eine einfache grafische Oberfläche gestartet. Ein Konsolenfenster öffnet sich. 
  Per Rechtsklick auf den Desktop erhalten Sie ein Startmenu. 

* ALT-F3 öffnet ein weiteres Konsolenfenster. 

* Geben Sie das Kommando 'poweroff' in einer Konsole ein, so fährt die VM herunter.

* Der Nutzer cg kann über 'sudo' Administratorrechte erlangen. Möchten Sie beispielsweise den Editor 
  vim zur Verfügung haben, so können Sie ihn über 

	$ sudo pacman -S vim 

  installieren. Sie werden dann nach Ihrem Passwort gefragt. Geben sie hier 'cg' an. 

* Sie können Ihre Lösungen in der VM entwickeln. Sollten Sie das nicht wollen, so prüfen Sie zumindest vor 
  der Abgabe, ob Ihre Lösung in der VM kompiliert und ohne Absturz läuft. 

  Achtung: Für Lösungen, die in der VM nicht kompilieren oder abstürzen, werden 0 Punkte vergeben.
